İlk başta buradaki kelimeleri 10. sınıfa giderken Fransızca dersine çalışmak için fiil çekim, anlamları ile bir deftere yazıyordum. Sonra defter yavaş yavaş karışmaya başladı. 11. sınıfa geçince zaten iyice içinden çıkılamaz bi hal aldı. O zamanlarda bu fikir aklıma geldi "Fransızca-Türkçe sözlüğü". O zaman -ve hala- ağırlıklı olarak "python" yazılım dilini kullanıyodum. İşin kötü yanı python ile sadece komut isteminde -cmd- çalışan uygulamalar yapılabiliyordu ama deneyip komut istemi olarak yaptım. Ve tahmin edileceği gibi uygulamanın anlaşılması zordu ve hiç kullanıcı dostu değildi. O zaman bu projeyi rafa kaldırdım, sonrasında ise "Tkinter" modülüne denk geldim. O modül ise python dilini kullanarak GUI -Grafiksel Kullanıcı Arayüzü- uygulamalar yapılmasını sağlıyordu. Ve en sonunda python dilinin tkinter modülünü kullanarak Mustafa ATALAR öğretmeniminde desteğiyle bu proje tamamlandı.
